## 01. DOCTYPE的作用是什么？

答：

1. DOCTYPE 是 document type 的缩写。
2. < ! DOCTYPE >声明位于文档的最前面，处于标签之前，它不是HTML标签。
3. 主要作用是告诉浏览器使用哪种HTML规范或者是XHTML规范来解析页面。
4. DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。  
5. 一般指定了就会以标准模式来进行文档解析，否则就会以兼容模式进行解析。在标准模式下，浏览器的解析规则都是按照最新的标准来进行解析的。在兼容模式下，浏览器会以向下兼容的方式来模拟老式浏览器的行为，以保证一些老的网站的正确访问。在HTML5之后不再需要指定 DTD 文档，因为html5以前的html文档都是基于 SGML 的，所以需要通过指定DTD来定义文档中允许的属性以及一些规则。而html5不再基于 SGML 了，所以不再需要使用 DTD 。



## 02. 标准模式与兼容模式各有什么区别？

答：

1. 标准模式的渲染方式和浏览器的解析模式都是以该浏览器支持的最高标准来运行的。
2. 在兼容模式中，向下兼容，模拟老式浏览器的行为，防止页面渲染不正常。



## 03. HTML5 为什么只需要写 <!DOCTYPE HTML>，而不需要引入 DTD？  

答：

1. 因为 HTML5 以前是基于 SGML ，所以需要引用 DTD 来告诉浏览器文档所使用的文档类型。
2. 而 HTML5 不基于 SGML ，因此也就不需要引用 DTD ，但是需要写 DOCTYPE 来告诉浏览器应该怎样渲染。



## 04. SGML 、 HTML 、 XML 和 XHTML 的区别？  

答：

1. SGML 是标准通用标记语言，是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言，
   是所有电子文档标记语言的起源。
2. HTML 是超文本标记语言，主要是用于规定怎么显示网页。
3. XML 是可扩展标记语言是未来网页语言的发展方向， XML 和 HTML 的最大区别就在于XML 的标签是可以自己创建的，数量无限多，而 HTML 的标签都是固定的而且数量有限。XML 全称是 Extensible Markup Language ，我当时还很好奇为什么不叫 EML 。
4. XHTML 也是现在基本上所有网页都在用的标记语言，他其实和 HTML 没什么本质的区
   别，标签都一样，用法也都一样，就是比 HTML 更严格，比如标签必须都用小写，标签都必须有闭合标签等。  



## 05. DTD 介绍

答：

1. DTD（ Document Type Definition 文档类型定义）是一组机器可读的规则，它们定义 XML或 HTML 的特定版本中所有允许元素及它们的属性和层次关系的定义。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应的措施。
2. DTD 是对 HTML 文档的声明，还会影响浏览器的渲染模式（工作模式）。  



## 06. 行内元素定义  

答：

1. HTML4 中，元素被分成两大类: inline （内联元素）与 block（块级元素）。一个行内元
   素只占据它对应标签的边框所包含的空间。

2. 常见的行内元素有

   **a – 锚点**

   **b – 粗体**

   **em – 强调**

   **i – 斜体**

   **img – 图片**

   **input – 输入框**

   **label – 表格标签**

   **span – 常用内联容器，定义文本内区块**

   **textarea – 多行文本输入框**



## 07. 块级元素定义  

答：

1. 块级元素占据其父元素（容器）的整个宽度，因此创建了一个“块”。

2. 常见的块级元素有

   **div**

   **p**

   **ul - 无序列表  ol - 有序列表  li - 列表项**

   **dl - 列表  dt - 列表项  dd - 描述**  

   **h1  h2  h3  h4  h5  h6**



## 08. 行内元素与块级元素的区别？  

答：

- 行内元素

  1. 设置宽高无效，

  2. margin 设置左右有效，上下无效；padding 设置都无效

  3. 不会自动换行

- 块级元素

  1. 可以设置宽高

  2. 设置 margin 和 padding 都有效

  3. 可以自动换行

  4. 多个块级，默认排列从上到下



## 09. HTML5 元素的分类

答：

1. 





























